---
layout: post
title: 일주일 간 재택 근무하면서 느낀 점
excerpt: .
categories: [ blog ]
---

### 계기
코로나19 사태로 인해 우리 회사도 재택 근무를 시행하게 되었고, 그 기간은 약 일주일 정도였다.
코로나에 걸리지 않을 가능성이 더 낮아짐에 기쁘기도 하고, 집에서 업무량을 잘 쳐낼 수 있을까에 대한 우려도 있었다.
일주일 동안 재택 근무를 하면서 나 역시 제법 느낀 부분이 있었기에 기록하고 싶어 이 글을 적어본다.

### 업무 환경을 위해 집안 구조를 바꾸고, 개인용 모니터를 구매하였다.
처음에는 딱 하루만 시행했기 때문에, 별다른 장비 없이 맥북 하나로 업무량을 소화하였다.
새로운 장소에서 처음 적응하는 데는 기간이 필요한지, 첫 날에는 집중하기가 정말 어려웠다.
업무를 보는 도중 잠깐씩 설잠을 자거나, 잠깐 멍때리기도 하며 겨우겨우 진행하고 있었는데, 재택 근무가 일주일로 연장 되어졌다.
또 상황에 따라 더 연장될 수도 있는 상황이어서, 주말에 남편과 모니터를 보러 가게 되었다.

모니터를 구매하는 김에 아예 책상도 구매하고, 집안 배치도 바꿔보기로 했다.
당시의 내 자리는 바로 맞은 편에 TV가 있었는데, 배치를 바꾸어 창가쪽을 바라 보도록 이동하였고, 남편은 내가 있던 자리로 옮겼다.
남편은 퇴근 후 TV를 보면서 컴퓨터를 할 수 있어 좋았고, 나 역시 업무를 하는 동안엔 업무에만 집중하기 좋은 환경이 되어 개인적으론 만족하고 있다.

### Morning/Wrap-up Call
여느 재택하는 회사들처럼 우리도 출/퇴근 시간에 Google Meet으로 얼굴을 비추게 되었다. 공지할 게 있거나, 궁금한 게 있거나, 어떻게 지내는 지를 묻는 등 가볍게 이야기를 하는 자리였는데, 떨어져 있어도 회사와 각 팀원들의 상황을 어느정도 확인할 수 있었다.

### Call 전엔 금일 업무에 대해 보고
우리는 업무 시작 시간과 마치는 시간, 예상 업무와 실제 실시한 업무를 각 출퇴근 시간 전에 보고를 하게 되었다.
재택 근무시엔 업무 집중도가 떨어질 수 있기 때문에 이런 보고를 받는 것은 좋았으나, 업무의 시작과 마치는 시간을 딱 정확히 지키지는 못했다. 아니, 오히려 업무에 집중하느라 더 늦게까지 일하는 일이 비일비재했다. 만약 다음에 또 재택 근무를 하게 된다면, 시간에 관해서는 직접 보고하는 것이 아닌 다른 방법을 채택하는 게 좋지 않았을까 한다.

### Communication Tools
1. Telegram
우리 회사는 텔레그램을 메신저로 활용한다. 평소에 텔레그램을 사용하는 일이 없었기 때문에 일상 생활과 분리가 되어 좋았다.
재택 근무를 하게 되면서 커뮤니케이션은 텔레그램을 통해 주로 하게 되었다. 말이 아닌 텍스트로 대화를 하는 일이 더 많아진 것이다.
나는 원래 말보단 텍스트로 정리해서 얘기하는 걸 더 선호했다. 얼굴을 대면하면서 하는 게 원활할 때도 있지만, 텍스트로 주고 받게 되면 히스토리도 남고 그 맥락의 의미를 곱씹어 파악하기에 더 좋기도 하고, 내가 전달할 때엔 생각을 여러 번 정리해서 줄 수 있어 스트레스 받는 일이 더 적기 때문이다. 단점이라면, 말의 뉘앙스를 텍스트에서 읽어내기가 쉽지는 않다는 점이다. 텍스트기 때문에 담백하게 받아들여지기도 하지만, 다소 딱딱하게 들리기도 하니까. 이 부분을 
